DESERY NORMALNE


Nazwa: Szarlotka na kruchym spodzie

Składniki: 2 szklanki mąki pszennej
1 kostka masła (200 g)
3 żółtka
1/2 szklanki cukru
6 jabłek (np. szara reneta)
1 łyżeczka cynamonu

Przygotowanie: Z mąki, masła, żółtek i cukru zagnieć kruche ciasto. Podziel na dwie części i schłódź w lodówce przez 30 minut.
Jabłka obierz, zetrzyj na tarce i wymieszaj z cynamonem.
Jedną część ciasta rozwałkuj i wyłóż na blaszkę. Rozprowadź jabłka, a na wierzchu zetrzyj drugą część ciasta.
Piecz w 180°C przez 45 minut.

Czas przygotowania: 1 godzina 20 minut

Ilość kcal: 420


Nazwa: Sernika waniliowy

Składniki: 1 kg twarogu sernikowego
4 jajka
1 szklanka cukru
1 budyń waniliowy (proszek)
1 łyżeczka ekstraktu waniliowego
1/2 kostki masła (100 g)

Przygotowanie: Masło utrzyj z cukrem, dodaj jajka, twaróg, budyń i wanilię. Dokładnie zmiksuj.
Wylej masę na blaszkę wyłożoną papierem do pieczenia.
Piecz w 180°C przez 50–60 minut.

Czas przygotowania: 1 godzina 15 minut

Ilość kcal: 480 


Nazwa: Budyń czekoladowy

Składniki: 500 ml mleka
2 łyżki kakao
2 łyżki mąki ziemniaczanej
2 łyżki cukru
1 kostka gorzkiej czekolady (100 g)

Przygotowanie: Odlej 1/3 mleka i wymieszaj z mąką, kakao oraz cukrem.
Resztę mleka zagotuj. Wlej mieszankę i gotuj, mieszając, aż budyń zgęstnieje.
Dodaj połamaną czekoladę, mieszaj do rozpuszczenia.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 320


Nazwa: Racuchy z jabłkami

Składniki: 2 szklanki mąki
1 szklanka mleka
2 jajka
2 jabłka
1 łyżka cukru
1 łyżeczka proszku do pieczenia

Przygotowanie: Jabłka obierz i pokrój w plasterki.
Wymieszaj mąkę, mleko, jajka, cukier i proszek na gładkie ciasto.
Dodaj jabłka i smaż racuchy na patelni z olejem na złoty kolor.

Czas przygotowania: 30 minut

Ilość kcal: 360


Nazwa: Kruche ciasteczka z cukrem

Składniki: 2 szklanki mąki
1 kostka masła (200 g)
1/2 szklanki cukru
1 żółtko

Przygotowanie: Zagnieć ciasto z mąki, masła, cukru i żółtka. Rozwałkuj na grubość 0,5 cm.
Wykrawaj ciasteczka i posyp cukrem.
Piecz w 180°C przez 15 minut.

Czas przygotowania: 25 minut

Ilość kcal: 290


Nazwa: Deser ryżowy z cynamonem

Składniki: 1/2 szklanki ryżu
1 szklanka mleka
2 łyżeczki cukru
1 łyżeczka cynamonu

Przygotowanie: Ugotuj ryż w mleku z cukrem, mieszając, aż zgęstnieje.
Podawaj posypany cynamonem.

Czas przygotowania: 25 minut

Ilość kcal: 260


Nazwa: Babeczki czekoladowe

Składniki: 1 szklanka mąki
1/2 szklanki kakao
1/2 szklanki cukru
2 jajka
1/2 szklanki mleka
1/3 szklanki oleju

Przygotowanie: Wymieszaj wszystkie składniki na gładkie ciasto.
Przelej do foremek i piecz 20 minut w 180°C.

Czas przygotowania: 30 minut

Ilość kcal: 350 / sztuka


Nazwa: Kisiel malinowy

Składniki:2 szklanki malin (świeżych lub mrożonych)
2 szklanki wody
3 łyżki cukru
2 łyżki mąki ziemniaczanej

Przygotowanie: Maliny zagotuj z wodą i cukrem. Przetrzyj przez sitko.
Wymieszaj mąkę z odrobiną wody i wlej do malin. Gotuj do zgęstnienia.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 180


Nazwa: Jabłka pieczone z cynamonem i miodem

Składniki: 4 jabłka
4 łyżeczki miodu
1 łyżeczka cynamonu

Przygotowanie: Wydrąż jabłka, wypełnij je miodem i posyp cynamonem.
Piecz w 180°C przez 20 minut.

Czas przygotowania: 30 minut

Ilość kcal: 220


Nazwa: Lody waniliowe z polewą czekoladową

Składniki: 2 gałki lodów waniliowych
1 kostka gorzkiej czekolady (50 g)
1 łyżeczka mleka

Przygotowanie: Rozpuść czekoladę z mlekiem w kąpieli wodnej.
Polej lody rozpuszczoną czekoladą i podawaj od razu.

Przygotowanie: 10 minut

Ilość kcal: 300 