KOLACJE NORMALNE

Nazwa: Jajecznica z pomidorami i szczypiorkiem

Składniki: 3 jajka
1 pomidor
1 łyżka masła
szczypiorek
sól, pieprz
2 kromki chleba pełnoziarnistego

Przygotowanie: Na patelni rozgrzej masło. Pomidora pokrój w kostkę i podsmaż przez 2–3 minuty.
Wbij jajka, mieszając delikatnie. Smaż do uzyskania odpowiedniej konsystencji. Dopraw solą i pieprzem.
Posyp jajecznicę posiekanym szczypiorkiem i podawaj z pieczywem.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 420


Nazwa: Kanapki z pastą jajeczną

Składniki: 2 jajka ugotowane na twardo
2 łyżki majonezu
1 łyżeczka musztardy
szczypiorek
4 kromki chleba pełnoziarnistego
sól, pieprz

Przygotowanie: Jajka obierz i rozgnieć widelcem. Dodaj majonez, musztardę oraz posiekany szczypiorek.
Dopraw solą i pieprzem, wymieszaj na jednolitą pastę.
Posmaruj kromki chleba pastą jajeczną i udekoruj dodatkowym szczypiorkiem.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 370


Nazwa: Kiełbasa na ciepło z chlebem i musztardą

Składniki: 2 kiełbaski śląskie lub podwawelskie
2 kromki chleba
1 łyżeczka musztardy
ogórek kiszony

Przygotowanie: Kiełbaski podgrzej w wodzie lub podsmaż na patelni przez 5–7 minut.
Podawaj z kromkami chleba, musztardą i ogórkiem kiszonym.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 450


Nazwa: Twarożek ze szczypiorkiem i rzodkiewką 

Składniki: 200 g twarogu półtłustego
3 łyżki śmietany 12%
3 rzodkiewki
garść szczypiorku
sól, pieprz
2 kromki chleba

Przygotowanie: Twaróg rozgnieć widelcem, dodaj śmietanę, pokrojone w plasterki rzodkiewki i posiekany szczypiorek.
Dopraw solą i pieprzem, wymieszaj. Podawaj z pieczywem.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 390


Nazwa: Naleśniki z dżemem lub twarogiem

Składniki: Ciasto: 1 szklanka mąki, 1 jajko, 1 szklanka mleka, szczypta soli
2 łyżki dżemu lub twaróg z cukrem
olej do smażenia

Przygotowanie: Z mąki, jajka, mleka i soli przygotuj ciasto naleśnikowe.
Smaż naleśniki na rozgrzanym oleju z obu stron.
Posmaruj dżemem lub nadziej twarogiem z odrobiną cukru. Zwiń i podawaj na ciepło.

Czas przygotowania: 30 minut

Ilość kcal: 450


Nazwa: Sałatka z szybką i serem

Składniki: 100 g szynki drobiowej
50 g żółtego sera
1 pomidor
1 ogórek
kilka liści sałaty
1 łyżka majonezu
sól, pieprz

Przygotowanie: Szynkę, ser, pomidora i ogórka pokrój w kostkę. Sałatę porwij na mniejsze kawałki.
Wszystkie składniki wymieszaj z majonezem. Dopraw solą i pieprzem.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 430


Nazwa: Zapiekanka z pieczarkami i serem

Składniki: 1 długa bułka pszenna
200 g pieczarek
50 g tartego sera żółtego
1 łyżka masła
sól, pieprz

Przygotowanie: Pieczarki pokrój w plasterki i podsmaż na maśle z solą i pieprzem.
Bułkę przekrój na pół, nałóż pieczarki i posyp serem.
Piecz w piekarniku nagrzanym do 200°C przez 10 minut.

Czas przygotowania: 20 minut

Ilość kcal: 480


Nazwa: Omlet z warzywami

Składniki: 3 jajka
1 pomidor
1/2 papryki
garść szpinaku
1 łyżeczka masła
sól, pieprz

Przygotowanie: Warzywa pokrój w kostkę. Na patelni rozgrzej masło, wrzuć warzywa i podsmaż przez 3–4 minuty.
Jajka roztrzep z solą i pieprzem, wlej na patelnię.
Smaż omlet na średnim ogniu przez 5 minut, aż się zetnie.

Czas przygotowania: 15

Ilość kcal: 420


Nazwa: Kiełbasa smażona z cebulą

Składniki: 2 kiełbasy
1 cebula
1 łyżka oleju
pieczywo do podania

Przygotowanie: Kiełbasy natnij na krzyż. Podsmaż na oleju z pokrojoną w krążki cebulą.
Podawaj z pieczywem.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 450


Nazwa: Zapiekane jajka z warzywami

Składniki: 2 jajka
1/2 papryki
1 pomidor
1/2 cebuli
1 łyżka masła
sól, pieprz

Przygotowanie: Warzywa pokrój w kostkę i podsmaż na maśle przez 5 minut. Przełóż do małego naczynia żaroodpornego.
Wbij jajka na warzywa, dopraw solą i pieprzem.
Zapiekaj w piekarniku nagrzanym do 180°C przez 10–15 minut, aż jajka się zetną.

Czas przygotowania: 25 minut

Ilość kcal: 400