OBIADY NORMALNE


Nazwa: Schabowy z ziemniakami i mizerią

Składniki: 2 kotlety schabowe (po 150 g każdy)
4 ziemniaki średniej wielkości
1 ogórek zielony
3 łyżki śmietany 18%
sól, pieprz
1 jajko
bułka tarta
2 łyżki oleju do smażenia

Przygotowanie: Ziemniaki obierz, ugotuj w osolonej wodzie (ok. 20 minut).
Kotlety schabowe rozbij tłuczkiem, posól i popieprz. Obtocz w mące, następnie w rozkłóconym jajku i bułce tartej.
Smaż kotlety na rozgrzanym oleju po 3–4 minuty z każdej strony, aż będą złociste.
Ogórek pokrój w plasterki, posól i wymieszaj ze śmietaną. Dopraw pieprzem do smaku.
Podawaj kotlety z ziemniakami i mizerią.

Czas przygotowania: 40 minut

Ilość kcal: 720


Nazwa: Pierogi z mięsem

Składniki: Ciasto: 2 szklanki mąki pszennej, 1 jajko, 0,5 szklanki wody, szczypta soli
Farsz: 300 g ugotowanego mięsa (np. z rosołu), 1 cebula, sól, pieprz
1 łyżka masła

Przygotowanie: Zagnieć ciasto z mąki, jajka, wody i soli. Odstaw na 15 minut.
Mięso zmiel, cebulę zeszklij na maśle i dodaj do mięsa. Dopraw solą i pieprzem.
Ciasto rozwałkuj cienko, wykrawaj kółka. Nakładaj farsz i zlepiaj pierogi.
Gotuj pierogi w osolonej wodzie przez 5 minut od momentu wypłynięcia.
Podawaj z podsmażoną cebulką.

Czas przygotowania: 50 minut

Ilość kcal: 560


Nazwa: Zupa pomidorowa z ryżem

Składniki: 1 l bulionu drobiowego
1 puszka krojonych pomidorów (400 g)
100 g ryżu
2 łyżki koncentratu pomidorowego
1 cebula
1 łyżka masła
sól, pieprz, bazylia

Przygotowanie: W garnku rozgrzej masło i zeszklij pokrojoną cebulę. Dodaj pomidory z puszki i smaż przez 5 minut.
Wlej bulion, dodaj koncentrat pomidorowy i zagotuj.
Wsyp ryż i gotuj przez 15 minut, aż będzie miękki.
Dopraw solą, pieprzem i bazylią do smaku. Podawaj na ciepło.

Czas przygotowania: 30 minut

Ilość kcal: 390

Nazwa Kotlety mielone z ziemniakami i buraczkami

Składniki: 300 g mięsa mielonego (wieprzowo-wołowego)
1 jajko
2 łyżki bułki tartej
1 cebula
sól, pieprz
5 ziemniaków
1 burak
1 łyżeczka cukru
olej do smażenia

Przygotowanie: Mięso wymieszaj z jajkiem, bułką tartą, posiekaną cebulą oraz przyprawami. Uformuj kotlety.
Smaż na rozgrzanym oleju po 4–5 minut z każdej strony.
Ziemniaki obierz, ugotuj w osolonej wodzie.
Buraka ugotuj lub upiecz, zetrzyj na tarce, dopraw cukrem, solą i odrobiną octu.
Podawaj kotlety z ziemniakami i buraczkami.

Czas przygotowania: 50 minut

Ilość kcal: 640


Nazwa: Gołąbki z sosem pomidorowym

Składniki: 1 główka kapusty
300 g mięsa mielonego
100 g ryżu
1 cebula
1 puszka pomidorów (400 g)
1 łyżeczka majeranku
sól, pieprz

Przygotowanie:  kapusty usuń twardy głąb, sparz liście wrzątkiem.
Ryż ugotuj na półtwardo, wymieszaj z mięsem, podsmażoną cebulą, solą i pieprzem.
Farsz zawijaj w liście kapusty, formując gołąbki. Ułóż je w garnku.
Zalej pomidorami zmiksowanymi z wodą, dodaj majeranek i gotuj pod przykryciem ok. 40 minut.

Czas przygotowania: 60 minut

Ilość kcal: 580


Nazwa: Karkówka pieczona z ziemniakami

Składniki:400 g karkówki wieprzowej
4 ziemniaki
2 ząbki czosnku
2 łyżki oleju
sól, pieprz, majeranek

Przygotowanie:Karkówkę natrzyj olejem, przeciśniętym czosnkiem, solą, pieprzem i majerankiem.
Ziemniaki obierz, pokrój na ćwiartki.
Mięso i ziemniaki ułóż w naczyniu żaroodpornym, piecz przez 60 minut w 180°C.
Podawaj gorące z surówką.

Czas przygotowania: 70 minut

Ilość kcal: 700


Nazwa: Rosół z makaronem

Składniki: 2 udka z kurczaka
2 marchewki, 1 pietruszka, kawałek selera
1 cebula
100 g makaronu nitki
sól, pieprz, natka pietruszki

Przygotowanie: Mięso umyj, włóż do garnka z warzywami, cebulą i solą. Gotuj na małym ogniu ok. 1,5 godziny.
Odcedź rosół, ugotuj makaron w osolonej wodzie.
Podawaj z natką pietruszki i makaronem.

Czas przygotowania: 90 minut

Ilość kcal: 450


Nazwa: Placki ziemniaczane ze śmietaną

Składniki: 4 ziemniaki
1 jajko
2 łyżki mąki pszennej
sól, pieprz
olej do smażenia
3 łyżki śmietany

Przygotowanie: Ziemniaki obierz i zetrzyj na tarce. Dodaj jajko, mąkę, sól i pieprz. Wymieszaj.
Na rozgrzanej patelni smaż placki na złoty kolor.
Podawaj ze śmietaną.

Czas przygotowania: 25 minut

Ilość kcal: 420


Nazwa: Spaghetti bolognese

Składniki: 200 g makaronu spaghetti
300 g mięsa mielonego
1 puszka pomidorów krojonych
1 cebula, 1 ząbek czosnku
sól, pieprz, oregano

Przygotowanie: Cebulę i czosnek posiekaj, zeszklij na oliwie. Dodaj mięso i smaż przez 5 minut.
Wlej pomidory, dodaj oregano, sól i pieprz. Duś przez 20 minut.
Makaron ugotuj i wymieszaj z sosem.

Czas przygotowania: 35 minut

Ilość kcal: 590

Nazwa: Naleśniki z mięsem i pieczarkami

Składniki: Ciasto: 1 szklanka mąki, 1 jajko, 1 szklanka mleka
Farsz: 200 g mięsa mielonego, 100 g pieczarek, 1 cebula
olej do smażenia

Przygotowanie: Z ciasta usmaż naleśniki.
Mięso podsmaż z cebulą i pieczarkami. Dopraw solą i pieprzem.
Naleśniki nadziewaj farszem i podpiecz na patelni.

Czas przygotowania: 45 minut

Ilość kcal: 540