PRZEKĄSKI WEGAŃSKIE


Nazwa: Guacamole z chipsami tortilla

Składniki: 2 awokado
1 pomidor
1/2 cebuli
1 łyżka soku z limonki
chipsy tortilla

Przygotowanie: Awokado rozgnieć na gładką masę.
Dodaj pokrojony pomidor, cebulę i sok z limonki.
Podawaj z chipsami tortilla.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 250


Nazwa: Wegańskie kulki mocy

Składniki: 1 szklanka daktyli
1/2 szklanki migdałów
2 łyżki kakao
1 łyżka syropu klonowego

Przygotowanie: Daktyle i migdały zmiksuj w blenderze.
Dodaj kakao i syrop klonowy, formuj kulki.
Schłodź w lodówce przez 30 minut.

Czas przygotowania: 45 minut

Ilość kcal: 120


Nazwa: Wegańskie wrapy z hummusem

Składniki:1 tortilla pełnoziarnista
3 łyżki hummusu
1/2 ogórka
kilka liści sałaty

Przygotowanie: Tortillę posmaruj hummusem, dodaj pokrojony ogórek i sałatę.
Zwiń wrapa i pokrój na mniejsze kawałki.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 200


Nazwa: Pieczone warzywa z tahini

Składniki: 1 batat
1 marchewka
1 łyżka oliwy
2 łyżki tahini

Przygotowanie: Warzywa pokrój w kostkę, skrop oliwą i piecz w 180°C przez 25 minut.
Podawaj z sosem tahini.

Czas przygotowania: 35 minut

Ilość kcal: 250


Nazwa: Falafel z sosem jogurtowym

Składniki: 1 szklanka ciecierzycy
1 cebula
2 ząbki czosnku
przyprawy: kumin, kolendra
3 łyżki tahini

Przygotowanie: Ciecierzycę zmiksuj z cebulą, czosnkiem i przyprawami.
Formuj kulki i smaż na złoty kolor.
Podawaj z sosem jogurtowym.

Czas przygotowania: 45 minut

Ilość kcal: 180


Nazwa: Tzatziki z warzywami

Składniki: 1 ogórek
1/2 szklanki jogurtu roślinnego
1 ząbek czosnku
1 łyżeczka soku z cytryny

Przygotowanie: Ogórek zetrzyj na tarce i odciśnij nadmiar wody.
Wymieszaj z jogurtem, czosnkiem i sokiem z cytryny.
Podawaj z pokrojonymi warzywami.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 100


Nazwa: Wegańska pizza z warzywami

Składniki: 1 pita
1/4 szklanki sosu pomidorowego
1 papryka
kilka pieczarek

Przygotowanie: Pita posmaruj sosem pomidorowym.
Dodaj pokrojone warzywa i piecz w 180°C przez 10 minut.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 180


Nazwa: Wegańska sałatka z awokado i quinoa

Składniki: 1/2 szklanki quinoa
1 awokado
1 pomidor
1 łyżka soku z limonki

Przygotowanie: Ugotuj quinoa zgodnie z instrukcją.
Pokrój awokado i pomidora, wymieszaj z quinoa i sokiem z limonki.

Czas przygotowania: 20 minut

Ilość kcal: 300


Nazwa: Wegańskie spring Rolls

Składniki: 5 arkuszy papieru ryżowego
1 marchewka
1 ogórek
kilka liści sałaty

Przygotowanie: Warzywa pokrój w paski.
Zwiń warzywa w arkuszach papieru ryżowego i podawaj z sosem sojowym.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 120


Nazwa: Wegańskie chipsy z jarmużu

Składniki: 1 pęczek jarmużu
1 łyżka oliwy
sól

Przygotowanie: Jarmuż pokrój na kawałki, skrop oliwą i posyp solą.
Piecz w 180°C przez 10 minut.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 100