KOLACJE WEGAŃSKIE


Nazwa: Kanapki z hummusem i warzywami

Składniki: 4 kromki chleba pełnoziarnistego
4 łyżki hummusu
1 pomidor
1 ogórek zielony
kilka liści sałaty
sól, pieprz

Przygotowanie: Chleb posmaruj hummusem.
Pomidora i ogórka pokrój w plasterki.
Na każdej kromce ułóż sałatę, warzywa i dopraw solą oraz pieprzem.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 320


Nazwa: Tosty z awokado i pomidorem

Składniki: 2 kromki chleba pełnoziarnistego
1 dojrzałe awokado
1 pomidor
1 łyżeczka soku z cytryny
sól, pieprz

Przygotowanie: Awokado rozgnieć widelcem, skrop sokiem z cytryny i dopraw solą oraz pieprzem.
Chleb opiecz w tosterze lub na patelni.
Na tosty nałóż pastę z awokado i plastry pomidora.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 350 


Nazwa: Sałatka z kaszą kuskus i warzywami

Składniki: 1/2 szklanki kaszy kuskus
1 ogórek zielony
1 papryka czerwona
1 pomidor
garść rukoli
1 łyżka oliwy z oliwek
sok z 1/2 cytryny

Przygotowanie: 
Kaszę kuskus zalej wrzątkiem (1:1), przykryj i odstaw na 10 minut.
Warzywa pokrój w kostkę, dodaj do kaszy razem z rukolą.
Skrop oliwą i sokiem z cytryny, wymieszaj.

Czas przygotowania: 20 minut

Ilość kcal: 380


Nazwa: Placki z cukinii

Składniki: 1 cukinia
3 łyżki mąki pszennej
sól, pieprz
olej do smażenia

Przygotowanie: Cukinię zetrzyj na tarce i odciśnij z nadmiaru wody.
Dodaj mąkę, sól i pieprz. Wymieszaj na jednolitą masę.
Smaż placki na rozgrzanym oleju po 2–3 minuty z każdej strony.

Czas przygotowania: 20 minut

Ilość kcal: 330


Nazwa: Pieczona papryka z kaszą jaglaną

Składniki: 2 czerwone papryki
1/2 szklanki kaszy jaglanej
1 cebula
1 łyżka oliwy z oliwek
sól, pieprz

Przygotowanie: Kaszę ugotuj według instrukcji. Cebulę podsmaż na oliwie.
Papryki przekrój na pół, usuń nasiona i wypełnij farszem z kaszy i cebuli.
Piecz w piekarniku nagrzanym do 180°C przez 20 minut.

Czas przygotowania: 35 minut

Ilość kcal: 410


Nazwa: Wrap z warzywami i tofu

Składniki: 1 tortilla pełnoziarnista
100 g tofu naturalnego
1/2 ogórka
1 pomidor
kilka liści sałaty
1 łyżeczka oliwy

Przygotowanie: Tofu podsmaż na oliwie przez 5 minut.
Na tortilli ułóż sałatę, plastry ogórka, pomidora i tofu. Zawiń wrapa.

Czas przygotowania: 20 minut 

Ilość kcal: 440


Nazwa: Zupa krem z pomidorów

Składniki: 500 g pomidorów (lub puszka krojonych)
1 cebula
2 ząbki czosnku
1 łyżka oliwy z oliwek
sól, bazylia

Przygotowanie: Cebulę i czosnek zeszklij na oliwie. Dodaj pomidory i gotuj przez 15 minut.
Zmiksuj zupę blenderem, dopraw solą i bazylią.

Czas przygotowania: 25 minut

Ilość kcal: 290


Nazwa: Kasza gryczana z pieczarkami i cebulą

Składniki: 1/2 szklanki kaszy gryczanej
200 g pieczarek
1 cebula
1 łyżka oleju
sól, pieprz

Przygotowanie: Kaszę ugotuj zgodnie z instrukcją.
Cebulę posiekaj, pieczarki pokrój w plastry i podsmaż na oleju.
Wymieszaj kaszę z grzybami, dopraw do smaku.

Czas przygotowania: 30 minut

Ilość kcal: 350


Nazwa: Pasta z białej fasoli na kanapkach

Składniki: 1 puszka białej fasoli
1 ząbek czosnku
1 łyżka oliwy
sól, pieprz

Przygotowanie: Fasolę odsącz, zmiksuj z czosnkiem i oliwą na gładką pastę. Dopraw solą i pieprzem.
Podawaj na kanapkach z pomidorem lub ogórkiem.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 340 


Nazwa: Ryż z warzywami na patelni

Składniki: 1/2 szklanki ryżu
1 marchewka
1 papryka
1 cebula
1 łyżka oliwy

Przygotowanie: Ryż ugotuj na sypko. Warzywa pokrój w kostkę.
Podsmaż cebulę, dodaj marchewkę i paprykę. Dodaj ugotowany ryż i smaż 5 minut.

Czas przygotowania: 25 minut

Ilość kcal: 400