PRZEKĄSKI NORMALNE


Nazwa: Mini kanapki z serem i szynką

Składniki: 4 kromki chleba pszennego
2 plastry szynki
2 plastry żółtego sera
masło do posmarowania

Przygotowanie: Posmaruj chleb masłem, ułóż na każdej kromce plaster szynki i sera.
Złóż kanapki i pokrój na mniejsze części.

Czas przygotowanie: 10 minut

Ilość kcal: 200


Nazwa: Paszteciki z mięsem

Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego
200 g mięsa mielonego
1 cebula
1 jajko

Przygotowanie: Cebulę podsmaż na oleju, dodaj mięso mielone i smaż do zrumienienia.
Rozwałkuj ciasto francuskie, nałóż farsz i zwiń w ruloniki.
Posmaruj jajkiem i piecz w 200°C przez 20 minut.

Czas przygotowania: 30 minut

Ilość kcal: 150


Nazwa: Tosty z serem i pomidorem

Składniki: 2 kromki chleba tostowego
2 plastry sera żółtego
1 pomidor
1 łyżka masła

Przygotowanie: Posmaruj chleb masłem, na jednej kromce połóż plaster sera, na drugim plaster pomidora.
Złóż tosty i grilluj na patelni przez 3–4 minuty z każdej strony.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 250


Nazwa: Chipsy ziemniaczane


Składniki: 4 ziemniaki
1 łyżka oliwy z oliwek
sól

Przygotowanie: Ziemniaki pokrój na bardzo cienkie plasterki.
Skrop oliwą, posyp solą i piecz w piekarniku w 180°C przez 20 minut.

Czas przygotowania: 25 minut

Ilość kcal: 150


Nazwa: Śledź w oleju

Składniki: 2 filety śledziowe w oleju
1 cebula
1 łyżeczka octu

Przygotowanie: Śledzie pokrój na kawałki, cebulę posiekaj w piórka.
Wymieszaj składniki, dodaj ocet i odstaw na 10 minut do lodówki.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 180


Nazwa: Jajka na twardo z majonezem

Składniki: 4 jajka
2 łyżki majonezu
sól, pieprz

Przygotowanie: Jajka ugotuj na twardo (około 10 minut).
Obierz jajka, przekrój na pół i posmaruj majonezem. Dopraw solą i pieprzem.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 120


Nazwa: Smażony ser

Składniki: 200 g sera typu cheddar lub oscypka
1 jajko
2 łyżki bułki tartej

Przygotowanie: Ser pokrój w plastry. Obtocz w jajku, a potem w bułce tartej.
Smaż na rozgrzanej patelni przez 2–3 minuty z każdej strony.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 250


Nazwa: Faworki

Składniki: 2 szklanki mąki
2 jajka
1/4 szklanki śmietany
2 łyżki cukru
cukier puder do posypania

Przygotowanie: Zagnieć ciasto z mąki, jajek, śmietany i cukru. Rozwałkuj na cienkie paski.
Smaż faworki na gorącym oleju przez 2–3 minuty.
Posyp cukrem pudrem.

Czas przygotowania: 30 minut

Ilość kcal: 100


Nazwa: Mini quiche

Składniki: 1 opakowanie ciasta francuskiego
3 jajka
100 g sera żółtego
50 g wędliny
1/2 cebuli

Przygotowanie: Ciasto wyłóż do foremek na tartaletki.
W misce wymieszaj jajka, ser, pokrojoną wędlinę i cebulę.
Wlej mieszankę do ciasta i piecz w 180°C przez 20 minut.

Czas przygotowania: 30 minut

Ilość kcal: 250


Nazwa: Pita z hummusem i warzywami

Składniki: 1 pita
3 łyżki hummusu
1 pomidor
kilka liści sałaty

Przygotowanie: 
Pita przekrój na pół.
Posmaruj hummusem, włóż pokrojone warzywa i sałatę.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kalorii: 180