ŚNIADANIA NORMALNE


Nazwa: Jajka sadzone z boczkiem i chlebem

Składniki: 2 jajka
2 plastry boczku
2 kromki chleba żytniego
1 łyżeczka masła
sól, pieprz

Przygotowanie: Boczek podsmaż na patelni bez tłuszczu przez 3–4 minuty. Odłóż na talerz.
Na patelni rozpuść masło i wbij jajka. Smaż, aż białko się zetnie, a żółtko pozostanie płynne.
Podawaj jajka sadzone z chrupiącym boczkiem i chlebem.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 450


Nazwa: Bułki z serem i szynką zapiekane w piekarniku

Składniki: 2 bułki pszenne
2 plastry szynki
2 plastry żółtego sera
1 pomidor
zioła prowansalskie

Przygotowanie: Bułki przekrój na pół, na każdej połowie ułóż plaster szynki i sera. Dodaj plasterki pomidora.
Posyp ziołami prowansalskimi i zapiekaj w piekarniku nagrzanym do 180°C przez 10 minut.

Czas przygotowania: 20 minut

Ilość kcal: 480


Nazwa: Owsianka z jabłkiem i cynamonem

Składniki: 5 łyżek płatków owsianych
1 szklanka mleka
1 jabłko
1 łyżeczka cynamonu
1 łyżeczka miodu

Przygotowanie: Płatki owsiane zalej mlekiem i gotuj na małym ogniu przez 5–7 minut.
Jabłko zetrzyj na tarce lub pokrój w kostkę. Dodaj do owsianki.
Dopraw cynamonem i miodem, wymieszaj.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 370


Nazwa: Parówki z chrzanem i pieczywem

Składniki: 2 parówki
1 łyżeczka chrzanu
2 kromki chleba
1 ogórek kiszony

Przygotowanie: Parówki ugotuj w wodzie przez 5–7 minut.
Podawaj z pieczywem, chrzanem i ogórkiem kiszonym.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 400


Nazwa: Twarożek z miodem i bananem

Składniki: 200 g twarogu półtłustego
1 banan
1 łyżeczka miodu
2 kromki chleba pełnoziarnistego

Przygotowanie: Twaróg przełóż do miseczki i skrop miodem.
Banana pokrój w plasterki i ułóż na twarogu.
Podawaj z kromkami chleba.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 380


Nazwa: Omlet na słodko z owocami

Składniki: 2 jajka
1 łyżeczka cukru
1 łyżeczka masła
garść borówek lub truskawek
1 łyżeczka cukru pudru (opcjonalnie)

Przygotowanie: Jajka ubij z cukrem. Na patelni rozpuść masło.
Wlej masę jajeczną i smaż omlet na małym ogniu przez 3–4 minuty z każdej strony.
Podawaj z owocami i oprósz cukrem pudrem.

Czas przygotowania: 15 minut

Ilość kcal: 350


Nazwa: Kanapki z pastą z makreli

Składniki:1 wędzona makrela (filet)
2 łyżki twarogu
1/2 cebuli
sól, pieprz
2 kromki chleba żytniego

Przygotowanie: Filet z makreli rozdrobnij widelcem, wymieszaj z twarogiem i drobno posiekaną cebulą.
Dopraw solą i pieprzem do smaku.
Smaruj pastą kromki chleba i podawaj.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 430


Nazwa: Placki z jabłkiem

Składniki: 1 szklanka mąki pszennej
1 jajko
1/2 szklanki mleka
1 jabłko
1 łyżeczka cukru
olej do smażenia

Przygotowanie: Z mąki, jajka i mleka przygotuj ciasto naleśnikowe. Jabłko zetrzyj na tarce i dodaj do ciasta.
Smaż placki na rozgrzanym oleju po 2–3 minuty z każdej strony.
Posyp cukrem pudrem lub polej miodem.

Czas przygotowania: 20 minut

Ilość kcal: 420


Nazwa: Kasza manna na mleku z malinami

Składniki: 3 łyżki kaszy manny
1 szklanka mleka
1 łyżeczka cukru
garść malin (świeżych lub mrożonych)

Przygotowanie: Mleko zagotuj, wsyp kaszę mannę i mieszaj, aby nie powstały grudki. Gotuj przez 5 minut.
Dodaj cukier i wymieszaj. Podawaj z malinami na wierzchu.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 320


Nazwa: Jajko na miękko z bułką i masłem

Składniki: 2 jajka
1 bułka pszenna
1 łyżeczka masła
sól

Przygotowanie: Jajka ugotuj na miękko (ok. 4–5 minut).
Podawaj z ciepłą bułką posmarowaną masłem i szczyptą soli.

Czas przygotowania: 10 minut

Ilość kcal: 360